1.2.3.4 We are cells at work！
1.2.3.4 We are HATARAKU Fuu！
1.2.3.4 We are 工作 Fuu！
今日も運ぶよ　酸素　酸素
今天也要搬運起來 氧氣 氧氣
カラダ中のスミからスミへ
從身體裡的這裡到那裡
だけど広くて　迷子　迷子
但是身體太大了 總是迷路 迷路
手助けされてるはたらく細胞　さぁ　いこう
齊心協力的工作細胞 開始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日修行中
工作 工作 每天每天 不斷修行
今日も雑菌　排除　排除
今天的雜菌也要 驅除驅除
細菌ウイルス出てこいやぁ
細菌病毒都給我出來
絶対逃がすな　遊走　遊走
絕不會放過你們 遊走游走
プロフェッショナルなはたらく細胞　さぁ　いこう
專業風範的工作細胞 開始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日戦場
工作 工作 每天每天 都在戰場
37兆個のひとり
37兆中的一個
次に会えるのはいつかな
下回再見是什麼時候呢
誰かのために
為了那個人
一生懸命
不忘努力
あなたもわたしも必死にはたらいてる
你和我一起拚命工作
みんなのために
為了大家
命がけだぞ
拼上性命
プライド持って　健康第イチ！
賭上尊嚴 健康第一
はたらく？　はたらく！　はたらく？　はたらく！　HATARAKU！！！！
工作？ 工作！ 工作？ 工作！工作！！！！
食物中毒
第4話
人間の体の中には約37兆2千億個もの細胞たちが
人體內約有37兆2千億個細胞
毎日毎日　24時間365日　元気にはたらいています
他們每年365天 每天24小時都在努力工作著
ここは人間の中
這裡是人類的體內
これ　何ですか
這是什麼
白細胞（中性粒細胞）
主要負責祛除從外部入侵體
內的細菌和病毒等異物。
胃液だな　栄養分の固まりを溶かしているんだ
這是胃液 正在融化養分結塊
紅細胞
通過血液循環來運輸氧氣和
二氧化碳。
すごいですね
好厲害啊
胃
飲み込んだ食物を貯留し　胃壁から分泌される胃酸によって食物を殺菌する
儲存吃進去的食物 並通過胃壁分泌的胃酸對食物進行殺菌
また　消化酵素のペプシンにより　食物はどろどろの状態にされ
同時 消化酵素胃蛋白酶將分解食物
消化の第一段階が行われる
進入消化的第一階段
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
食べ物ってこんなふうに消化されるんですね
食物原來就是這樣被消化掉的啊
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組
ああ
對
日聽 fanife·煎餅／日校 謝方／翻譯 沐沐·咔咔
私　今まで道を覚えるのに必死で　組織の仕組みとかちゃんと見たことなくて
之前我盡忙著記路了 都沒好好看過組織結構
翻校 Syura／時軸 椒粉／壓制 河蟹
うん
嗯
こうやって溶かされるの見るの今日が初めてで
食物消化的場景 我還是今天第一次見
感應器
雷達一樣的東西，可
用來感知細菌。
レセプターが
感應器有反應了
悪い　赤血球　続きは後ほど聞かせてくれ
抱歉紅細胞 後面的話下次再聽
いえ　そんな大そうな話じゃないので
沒事 也不是什麼重要的話
逃げろ
快逃
參觀路線
なんだ
怎麼回事
随分弱っちい奴だな
真是弱爆了
どうした　それで終わりか
怎麼回事 這就不行了嗎
さあ　殺されたくなければ　おとなしく栄養分をよこせぃ
來 不想死的話 就乖乖交出養分
黙れ　雑菌め
給我閉嘴 你這個混蛋雜菌
この血球にも栄養分にも　指一本触れさせないからな
不管是血細胞還是養分 你休想動他們一根手指
喰らえ
受死吧
なんだ　この攻撃は
你這也叫攻擊嗎
会ったのがマクロファージとかだったら　俺もヤバかったが
要是碰到的是巨噬細胞或者其他人我可能還需要多加小心
こんな弱い奴だとはな
不過碰到的是你這種弱雞
ラッキーだったぜ
我真是幸運
なんだ　これ
出什麼事了
く…くそ
混蛋
殺されちゃうよね
她快不行了吧
死ねぇ
去死吧
よかった
太好了
駆除完了
消滅完畢
あ…あのう　大丈夫ですか　立てますか
那…那個 你沒事吧 能站起來嗎
いい
沒事
自分で立てるよ
我能自己起來
助かった
來得正是時候
悪いな　好中球
多謝了 中性粒細胞
好酸球
嗜酸性粒細胞
白血球の一種　全白血球の数％程度といわれている
白細胞的一種 據說其數量只占白細胞的百分之幾
アレルギーや寄生虫感染があるとき増殖する
會在出現過敏或寄生蟲感染時進行增殖
弱いながらも他の白血球のように貪食能力がある
雖然很弱 但和其他白細胞一樣具有吞噬功能
よう　好酸球　久しぶりだな
嗜酸性粒細胞 好久不見
お知り合いでしたか
你們倆認識嗎
ああ　同じ骨髄で育った仲間の白血球だ
對 我們都是在骨髓長大的白細胞
こんにちは
你好
どうも　こんにちは
你好你好
白血球さん　ティッシュ要りますか
白細胞 你要紙巾嗎
すまん
多謝
なあ…
我說…
ツインテのあいつ　マジで白血球なの
那個雙馬尾 真的是白細胞嗎
菌に負けてたじゃん
都打不過細菌誒
弱っ…
好弱
そもそもあんな白血球いたっけ　俺　知らない
話說有那樣的白細胞嗎 我都沒見過
なんだよ　あんなデカイ武器持ってんのにさ
搞什麼啊 拿個那麼大的武器
細菌ぐらいパパッと倒してよ
不就是個細菌嗎 要一擊斃命啊
行こう行こう
走吧走吧
言っておくが　細菌の駆除だけが白血球の仕事じゃないからな
我把話放到這裡 白細胞的工作並不只是消滅細菌
コイツの仕事は他にもいろいろあってだな
她還有很多其他工作…
ヤッベ
糟了
いいよ
沒事的
ホントのこと言われているだけ　別に気にしないから
他們說的都是事實 我沒放在心上
そうか
是嗎
行こう行こう
走吧走吧
丙三醇
美味     溫和     健康
なんだ
怎麼回事
這是怎麼了
胃の方から
是胃那邊
な…なんだ
怎麼了
逃げろ
快跑
緊急事態発生
出現緊急情況
逃げろ　細菌が
快跑 有細菌…
緊急事態発生…
細菌だと
出現緊急情況…
有細菌？
しかし　この揺れは一体…
不過 晃成這樣到底是…
いてっ
好疼
大変
不好了
マスト細胞　肥満細胞とも呼ばれる
Mast細胞 又叫肥大細胞
過剰につくられたIgEの刺激に反応して
感應到過度分泌的IgE的刺激時
ヒスタミンやロイコトリエンなどの化学伝達物質を分泌する
會分泌組胺和白三烯等化學遞質
肥満細胞といっても肥満とは関係ない
雖然叫肥大細胞 但和肥大並無關係
ヒスタミン
組胺
異物や組織の損傷を認識したマスト細胞などから分泌される化学物質
發現異物或組織損傷後 肥大細胞等分泌的化學物質
聞こえるかね　この歌が
聽到了嗎 這段旋律
好塩基球さん
嗜鹼性粒細胞
運命の歯車はすでに動き始めている
命運的齒輪已經轉動
破滅へと向かうカプリチオを止めることができるかね
你們能阻擋這奔向滅亡的狂想曲嗎
平和という名の十字架を背負わされた哀しき戦士たちよ
背負著名為和平十字架的哀戰士們
好塩基球
嗜鹼性粒細胞
白血球の一種　全白血球の1％未満といわれている
白細胞的一種 據說數量不到全白細胞的1%
好塩基球が特定の抗原に出会うとヒスタミンなどが放出され
當其遇到特定抗原時將分泌出組胺
アレルギー反応を引き起こすとされている
繼而引發過敏反應
好中球と好酸球を問題部位に引き寄せる物質を作る
會釋放物質吸引嗜酸性粒細胞和中性粒細胞前往患處
好塩基球にも免疫にかかわる機能があると考えられているが
雖普遍認為嗜鹼性粒細胞也與免疫機能相關
まだ十分に解明されていない
但其具體作用還不清楚
愛を知らぬ生物の暴挙により
不懂愛的生物揮起重拳
我らの楽園は制御の叶わぬ修羅の国と化した
將我們的樂園變成了無序的修羅場
諸君らの手を借りるほか　この悲劇を終わらせるすべはない
諸君若不伸出援手 這份悲劇將永無完結之日
いや　その
那個…
つ…つまり　胃酸で殺しきれないほどの菌が侵入してきたということですか
你…你是想說 大量細菌侵入 胃酸也處理不完嗎
そ…そうなのか
是這個意思嗎
と…とにかく行くぞ　こっちか
總之 我們快去吧 是這邊嗎
うん
嗯
皆さん　細菌の侵入が確認された模様です　速やかに退避してください
各位 已確認有細菌入侵 請儘快逃離
繰り返します
重複一遍
皆さん　細菌の侵入が確認された模様です　速やかに退避して…
各位 已確認有細菌入侵 請儘快逃離
行くぞー
給我上
細菌性食中毒が発生した模様です　付近の方々　すぐに逃げてください
疑似發生了細菌性食物中毒 請附近人員儘快撤離
繰り返します
重複一遍
腸炎ビブリオ
副溶血性弧菌
主に海水中に生息する細菌であり
主要寄生在海水中的細菌
この菌に汚染された魚介類を食べることにより
若吃掉被此細菌污染的魚貝類
激しい腹痛などを伴う感染型の腸炎ビブリオ食中毒を発症させることがある
可能會引起伴有劇烈腹痛的感染性副溶血性弧菌食物中毒
急げ急げ
快點快點
対応すればいい　早く連絡を
按規定應對 快點聯繫…
間に合いません
來不及了
ヘルパーT司令
輔助性T司令
何が起きている
到底發生了什麼
胃壁付近で強い揺れが確認されました
胃壁附近出現強烈搖晃
細菌が大量に侵入してきます
有大量細菌已入侵
なに
什麼
皆さん　こちらヘルパーT細胞です
各位 這裡是輔助性T細胞
生魚に付着したコロニーから菌が大量に侵入してきています
附著在生魚肉上的菌群正大舉入侵中
速やかに退避してください
請儘快逃離
子分ども　暴れろ
小的們 給我上
…侵入してきています　速やかに退避してください
…正大舉入侵中 請儘快逃離
いや　あれ
奇怪了
細菌性食中毒にしては　やけに胃壁の損傷が激しいな
不就是細菌性食物中毒嗎 胃壁損傷怎麼會這麼嚴重
そんなん知るか　警報出せ　警報
現在哪兒顧得上那個 快播警報
腸炎ビブリオの侵入が確認されました
副溶血性弧菌已經入侵
付近の方々は速やかに退避してください
請附近人員儘快撤離
ここか
這裡啊
応援が来るまでは　俺たちだけで行くぞ
在支援趕來前 我們倆要頂住啊
ピンクの雑魚は放って　こっち手伝え
別管那個粉色的弱雞了 快來這邊幫我
くそ　邪魔だ
可惡 少礙事
食われる　助けて
要被吃了 救命啊
コイツ
混蛋
おい　飛び出すな
喂 別往前衝
好中球
中性粒細胞
よくも
你這混蛋
よせ　好酸球
住手 嗜酸性粒細胞
お前じゃそいつは無理だ
你打不過那傢伙的
ほら　こっちだ　まぬけ
喂 到這邊來 你個蠢貨
生意気な　まずはお前から食ってやる
真是囂張 那我就先吃了你吧
危ない
危險
開眼せよ
睜大雙眼吧
哀戦士は大いなる意志の下　犠牲の礎となった
哀戰士為眾犧牲 成為革命的基石
世界の穢れを封印するには　今こそ血のレクイエムを響かせる時
想要封印這世上的污穢 現在正是奏響血之安魂曲的時刻
じゃ　好中球は？
那中性粒細胞他…
も…もう　他は大丈夫か
其…其他人都沒事吧
あ…ああ　好塩基球が応援を呼んでくれた
都沒事 嗜鹼性粒細胞叫來了支援
そうか
這樣啊
お前こそ　大丈夫か
倒是你 沒事吧
ああ
沒事
白血球さん　好酸球さん　大丈夫で…
白細胞 嗜酸性粒細胞 你們沒…
ごめん　勝手な行動をした
對不起 我太魯莽了
わ…私の貪食作用が弱いせいで
都…都怪我的吞噬能力太弱了
吞噬作用
中性粒細胞等有吞噬能力的細胞吞
噬並分解細菌等異物的行為。
一人でこんな無茶をさせてしまって
讓你一個人冒這麼大風險
私も白血球なのに
明明我也是白細胞
いや
別這麼說
ホントだよな
就是啊
何のためにいるの　好酸球って
嗜酸性粒細胞到底有什麼存在意義
いや　俺こそすまん　緊急時だったんで　ついキツい言い方を
不是這樣的 我才該道歉 之前情況緊急 我不小心對你太兇了
お前には無理だ　と言ったが　あれは　その…
雖然我剛剛說你不行 但那只是…那個…
いいんだ　分かってるよ　自分が弱いってことくらい
沒關係 自己的實力我還是有數的
守ってくれてありがとう
多謝你保護了我
先程お知らせした細菌は無事に貪食された模様です
方才通報的細菌已被順利吞噬
付近の方々は安心して仕事にお戻りください
事發地附近的各位請放心工作
やれやれ
哎呀哎呀
怖っかた
剛才可真嚇人
仕事に戻ろうぜ
繼續幹活吧
繰り返します
重複一遍
先程お知らせした細菌は無事に貪食された模様です
方才通報的細菌已被順利吞噬
付近の方々は安心して仕事にお戻りください
事發地附近的各位請放心工作
繰り返します
重複一遍
あれ
奇怪
もう終わったんだよな
事情已經解決了對吧
そう言ってたぞ
聽說是的
おかしいな
那就奇怪了
腸胃運動調節指南
なんだ
怎麼了
何でしょう
什麼情況
さっきよりも大きい
比剛才還劇烈
また細菌か
又是細菌嗎
どうなってるんだ
究竟發生了什麼
お…おかしいと思ったんだ
我就覺得說不通
細菌性食中毒にしては胃壁のダメージが強すぎるから
單純的細菌性食物中毒不該對胃壁造成如此大的破壞
まさか　これは…
難道說 這是…
まずいぞ　胃酸が…
不好了 胃酸…
胃酸が…
胃酸流出來了
な…なんだ
怎麼回事
敵？
有敵人嗎
白血球さん　あそこ
白細胞 看那裡
細菌じゃない
那不是細菌
あれは…
那是…
寄生虫　アニサキスだ
寄生蟲 異尖線蟲
アニサキス
異尖線蟲
海産動物に寄生する寄生生物
寄生在海棲魚類體內的寄生生物
アニサキスが寄生した魚介類をヒトが生で食べると
人類若生食了寄生有異尖線蟲的海鮮
まれに胃や腸壁に侵入し
它們會有極小的幾率侵入胃壁或腸壁
激しい腹痛や嘔吐を伴う食中毒（アニサキス症）を発症させる
引發伴有劇烈腹痛及嘔吐症狀的異尖線蟲病 是食物中毒的一種
酸の波動が螺旋となりて　闇の渦を生み出せば
若是酸液的流動化為螺旋 生出黑暗漩渦
業火の海はやがて禁断の扉を開いて　世界を混沌へと導くであろう
海上便會焚起業火 開啟禁斷之門 將世界帶入混沌之中的吧
胃酸が…
胃酸在…
反胃
嘔吐反応　あり
嘔吐反應出現
やばい　来るぞ
不好 要吐了
吐き気・嘔吐
反胃 嘔吐
何らかの原因により　延髄にある嘔吐中枢が刺激されて起きる反応
是一種因為某些原因刺激到了位於延髓的嘔吐中樞而發生的反應
胃の出口が閉ざされて　反対に胃の入口が緩み
胃出口關閉 相對的胃入口張開
胃に逆流運動が起こるとともに
引發胃部逆流
横隔膜や腹筋が収縮して胃を圧迫し　胃の内容物が排出される仕組み
同時橫膈膜 腹肌等收縮壓迫到胃 繼而排出胃內容物
敵はどうなった
敵人怎麼樣了
胃壁を食い破っています
它在啃食破壞胃壁
やばい　侵入して来るぞ
不好 它要闖進來了
と…とにかく止めろ　倒せなくてもこの場を
無…無論如何都要阻止它 就算打不倒 也要把它困在這裡
1146番が声だけで吹っ飛ばされた
它只叫了一聲 1146號就被吹走了
怖い
好恐怖
あんたら白血球だろ　さっさと何とかしてよ
你們不是白細胞嗎 快點想辦法啊
無茶言うな　歯が立たねえよ
別開玩笑了 我們打不過它的
く…くそ
可…可惡
私が行く
我上
こ…好酸球さん
嗜…嗜酸性粒細胞
な…何言ってんだ　好酸球
嗜酸性粒細胞 你說什麼傻話呢
細菌もロクに倒せない奴が敵うわけないだろ
連細菌都沒法輕鬆解決的人 怎麼可能打得過寄生蟲
た…確かに俺たち　お前のこと弱いとかいろいろ言ったけど
我們確實嫌棄過你很弱
別にこういう時に犠牲になれとは少しも
但從沒想過要你在這種時候犧牲
仕事だから
這是我的職責所在
な…何を
你說什麼呢
は…白血球さん　好酸球さんがあんなことを
白細胞 嗜酸性粒細胞居然說要去
止めないと
快拉住她
な…なんで黙ってるんですか
怎麼不說話啊
こ…好酸球
嗜…嗜酸性粒細胞
好酸球さーん
嗜酸性粒細胞
心配するな　赤血球
別擔心 紅細胞
だって　だって　あんな
可是…可是…你看她…
アイツも死にに行こうとしているわけじゃないさ
那傢伙也沒打算去送死
行け　好酸球　その敵はお前じゃなきゃ無理だ
上吧 嗜酸性粒細胞 那種敵人只有你才能打敗
確かに私は白血球として細菌を駆除するのが仕事だ
確實 身為白細胞 消滅細菌是我的工作
でも　私にはもう一つの使命がある
但我還有另一項使命
私の本来の仕事は寄生虫を駆除することだ
那就是我的本職 驅除寄生蟲
好酸球の働き
嗜酸性粒細胞的職責
寄生虫が体内に侵入した際
當寄生蟲入侵體內時
その殺傷を助けるなど　寄生虫感染に対する防御を行う
通過協助殺傷寄生蟲等行為 實施應對寄生蟲感染的防禦工作
悪の根源は冥界の深淵へと誘われた
惡之源已被盡數帶至冥府深淵
神々の審判が下され　我々は呪縛から解き放たれたのだ
諸神做出審判 我們終從咒縛中解放
何とか奴の侵入を食い止めることはできたか
總算是擋下那傢伙的入侵了嗎
追っ払ってくれてありがとう　好酸球
多謝你趕走了寄生蟲 嗜酸性粒細胞
お前があんな戦いをするなんて　見直したぜ
你居然這麼能打 真是對你刮目相看了
バカにしてごめんな
對不起 是我們低估你了
かっこよかったよ
你剛剛太酷了
か…かっこよかったって　わ…私？
酷？是…是說我嗎？
すげぇよ
太厲害了
あ…
謝…
ありがとう
謝謝你們
かっこよかった
太帥了
そ…そう？
是…是嗎
すげぇな　お前
你真厲害
ホントかっこよかったよ
你剛才真是太酷了
そんなに？
有那麼厲害嗎
しまった　私としたことが人前でこんなニヤけ顔を
糟了 我居然在大家面前笑得這麼得意
こうして　好酸球の活躍により
就這樣 嗜酸性粒細胞大展拳腳
アニサキスの脅威から　この世界を守ることができたのだった
從異尖線蟲引發的危機中 成功保護了這個世界
さっきめっちゃ吹っ飛ばされてたな　お前
你剛剛被吹得好遠哦
招かれざる客によって穿たれた穴から　群衆の心に光が差し込むとは
誰又能想到 不速之客鑿穿的孔洞中會有一束光芒射入群眾之心呢
皮肉なものだな　我ら細胞の運命というものは
我們細胞的命運 還真是諷刺啊
つまり　一件落着ってことですね
也就是說 事情解決了對吧
君らしいペースで　さあ　歩こうよ
按你的步調 來 一起前進吧
あつい陽の下　汗をかいたら
烈日當空 汗如雨下
冷たい水を届けるよ
為你送上清涼冷水
寒さに震えて　風邪を引いたら
瑟瑟發抖 患上感冒
元気の魔法をとなえるよ
為你詠唱治癒魔法
ひとりひとりが　違うカタチで
我們職責各不相同
同じ日を生きてる
但攜手共度每一天
Happy Good Day
君に向かってエール　満点じゃなくても
面對面為你加油 即使不是滿分
It's Okay, All Okay
だから　Happy Good Day
所以 Happy Good Day
大きな声でフレー
大聲喊叫吧
少し転んでも　All Okay　笑って
即使偶有失意 All Okay 笑一笑
じゃあね　また明日
再見 明天再會
昨日がくれた　今を未来へ
將昨天的收穫 帶向明天
君らしいペースで　届けてよ
用你的步調 盡力送達
下集預告
大変です　白血球さん
大事不好了 白細胞
どうした
怎麼了
なんか　スギスギ言ってる変なのが…
有種嘴裡叫著「杉杉」的怪東西…
めっちゃ増えてる
越來越多了
次回　はたらく細胞
下集 工作細胞
スギ花粉アレルギー
杉樹花粉過敏
さあ　お仕事お仕事
好 幹活了幹活了